---
layout: post
title: 这个博客
published: true
tags : [Blog]
---

关于我的博客，技术架构上已经有了很多的版本，我对做一个自己的博客是这么的着迷，现在想一想，如果不是真的想做，是不可能这么折腾的。

记得最早是在大一的时候，先是经常看csdn和博客园的博客，自己也在上面写了一些学习笔记，后来看到[酷壳](http://coolshell.cn)做的非常好，接着就发现了Wordpress，然后在寒假赶在开学前一个星期做出了一个和酷壳一样的Wordpress博客，随便买了个虚拟主机，并且用我的名字注册了域名，那个时候感觉vps还是很贵很高大上的东西。

<!--break-->

搭建博客这个东西，开始一发不可收拾。大二时github异常火爆，不可避免的，发现了github pages这个东西，同时也是经常看[王垠的博客](http://yinwang.org)，于是开始了用jekyll来生成静态博客，然后提交到我的tcitry.github.io项目中，也是这一段时间学会了用git这个会使幸福感提升N倍的代码管理工具。

然后呢，大三上学期的时候，在我忍受github龟速的同时，国内的git社区已经非常成熟了，有非常多的组织和公司推出了git服务，但很少能有像github这样各方面都很贴心和高大上的，直到我从oschina，csdn，gitcafe，gitshell等众多社区中发现了coding.net，coding.net从UI到功能做的都非常全面，另一方面在教育网和移动网的访问速度非常快，还有演示功能，相当于一个app engine了。以前我在github提交代码的时候光等git push完事就要好久，现在在coding.net绝对是秒秒钟的事，心情顺畅了很多，现在我一些私有的项目就都托管在coding.net了。

话说回来，我在大三寒假发现了一个新的静态网页生成器--hexo，是台湾一个大学生用node.js写的，试用了以后果断放弃了jekyll，投入hexo怀抱，用hexo感觉很酷的样子，每次在本地用markdown编辑器写完博客，`hexo g`、`hexo d`直接就部署在coding.net了，还备份了文件，感觉以后终于可以不再折腾了。可是，好景不长，因为我遇见了ghost(也是node.js系)。。。

终究是我这个人在做博客的时候有一颗追求完美的心(这是病，得治)，不想停下来，而且花费了大量的时间，为什么选择ghost呢，它一需要自己部署，二需要花钱养着vps，三还得经常备个份。我觉得，ghost可以让我专注博客，而不是在模板，样式上花费太多的时间，顶多就是部署程序的时候稍微费点心，备份文件也需要点工夫，仅此而已，可以接受，话说我还是挺喜欢在自己的服务器上折腾Linux的东西，另外我在github pack上面拿到了digitalocean的$100和namecheap的一年SSL证书，可以用一段时间了。可是这样说着说着好像自己又绕了回来，怎么和Wordpress有点像呢，都是搭建服务器，这大学三年就没点进步？额，可是我确实通过这些学到了很多前端的知识。

~~现在博客的架构是：Ghost中文版，服务器是部署在Digitalocean的纽约3号服务器（我不会告诉你纽约的服务器比旧金山不知稳定多少，亲身体验），环境是Ubuntu14.04+Nginx+MySQL，图片等静态资源存储在七牛云，域名和SSL证书是从Namecheap购得，至于这个https，除了逼格高之外，对避免被墙也有一定作用。~~

不说了我又回到Jekyll，托管在Github，懒得折腾了。但是这个作为Jekyll上写blog的主题是我自己基于Jekyll_bootstrap这个框架写出来的。在一些标签的样式方面采用的是[Cayman theme](https://github.com/jasonlong/cayman-theme)。如果喜欢这个我改写后的blog主题，可以在我的Github主页fork这个博客项目，然后在\_posts文件夹中添加自己的文章。

